

《 **青年友谊圆舞曲**
》既是1950年代著名的集体舞曲和青年熟悉的一首经典歌曲，又是历年团组织活动首选的集体舞曲，可以说是跨越时代的流行，青春记忆的时尚。

1955年，中国青年代表团准备参加由苏联发起、社会主义阵营广泛参与、在波兰举行的第五届青年与学生和平友谊联欢节，联欢节的主题是和平、友谊、团结。当时世界青年联欢节向全世界征集歌曲，团中央配合这个联欢节，当时也搞了征歌活动，《
_青年友谊圆舞曲_
》就是在这次征歌活动中创作出来的。当时，曲作者天戈和词作者江山同在北京群众艺术馆工作，都才二十几岁。天戈先写的曲子，江山用一个晚上就填好了词，俩人又一块修改定稿。

### 青年友谊圆舞曲 歌词：

蓝色的天空像大海一样，

广阔的大路上尘土飞扬，

穿森林过海洋来自各方，

千万个青年人欢聚一堂，

拉起手唱起歌跳起舞来，

让我们唱一支友谊之歌。

欢乐的歌声在回旋荡漾，

歌颂着我们的幸福时光，

亲爱的朋友啊心边连着心，

我们有共同的美好理想，

拉起手唱起歌跳起舞来，

让我们唱一支和平之歌。

白鸽在天空中展翅飞翔，

青春的花朵在心中开放，

朋友啊团结起来，

为和平为友谊献出力量，

拉起手唱起歌跳起舞来，

让我们唱一支团结之歌。

